---
title: '38, Предметы. Овощи. Религия'
order: 38
hasAudio: false
hasVideo: false
audio: ''
video: ''
audioRel: ''
videoRel: ''
---

<h1>Предметы. Овощи. Религия</h1>

{Dic}38{/Dic}

<h1 class="arab">الدَّرْسُ الثَّامِنُ وَ الثَّلاَثُونَ 38</h1>
<p><span class="arab">صُنْدُوقٌ, صَنَادِيقُ.   قُفْلٌ, أَقْفَالٌ.   مِفْتَاحٌ, مَفَاتِيحُ.  حِنْطَةٌ.    طَمَاطِمُ.    بَطَاطِسُ.   رَبٌّ, أَرْبَابٌ.   إِلَهٌ, آلِهَةٌ.   نَبِيٌّ, أَنْبِيَاءُ.   مُؤْمِنٌ (ون).   لُعْبَةٌ, لُعَبٌ.   نُقُودٌ.   خُضْرَوَاتٌ.   وَ غَيْرُهَا مِنَ الْخُضْرَوَاتِ.   مَكَّةُ.   اَلْمَدِينَةُ.   اِسْمٌ, أَسْمَاءٌ.   مَا اسْمُكَ؟   وُلِدَ.    دُفِنَ.    فَرِحَ, يَفْرَحُ, فَرَحٌ.    مَاتَ, يَمُوتُ, مَوْتٌ.</span></p>
<p>_______________________</p>
<p><span class="arab">مَنْ رَبُّكَ؟ - رَبِّيَ اللَّهُ. مَنْ إِلَهُكَ؟ - إِلَهِيَ اللَّهُ. وَ مَنْ نَبِيُّكَ؟ - نَبِيِّي مُحَمَّدٌ. وَ مَا دِينُكَ؟ - دِينِيَ الْإِسْلاَمُ. مَنْ إِخْوَتُكَ؟ - إِخْوَتِي الْمُسْلِمُونَ الْمُؤْمِنُونَ. وَ مَنْ أَخَوَاتُكَ؟ أَخَوَاتِي الْمُسْلِمَاتُ الْمُؤْمِنَاتُ. اَللَّهُ رَبُّ النَّاسِ جَمِيعًا, وَ إِلَهُ النَّاسِ جَمِيعًا وَ مُحَمَّدٌ نَبِيُّ النَّاسِ جَمِيعًا وَ الإِسْلاَمُ دِينُ النَّاسِ جَمِيعًا. أَيْنَ  وُلِدَ نَبِيُّنَا مُحَمَّدٌ؟ - وُلِدَ نَبِيُّنَا مُحَمَّدٌ فِي مَكَّةَ. أَيْنَ مَاتَ مُحَمَّدٌ وَ أَيْنَ  دُفِنَ؟ - هُوَ مَاتَ وَ دُفِنَ فِي الْمَدِينَةِ. مَا اسْمُ أَبِيهِ؟ - اِسْمُ أَبِيهِ عَبْدُ اللَّهِ. مَا اسْمُ أُمِّهِ؟ - اِسْمُ أُمِّهِ آمِنَةُ. نَبِيُّنَا هُوَ مُحَمَّدُ بْنُ عَبْدِ اللَّهِ.</span></p>
<p><span class="arab">قَالَ صَبَاحٌ: عِنْدِي صُنْدُوقٌ فِيهِ نُقُودِي, وَ لَهُ قُفْلٌ وَ مِفْتَاحٌ, آخُذُ الْمِفْتَاحَ وَ أَفْتَحُ الصُّنْدُوقَ ثُمَّ أَلْعَبُ مَعَ صَدِيقِي صَالِحٍ وَ نَفْرَحُ. عِنْدَمَا سَمِعْتُ خَبَرَ أَخِي  مِنَ الْمَعْهَدِ فَرِحْتُ جِدًّا. مَاذَا زَرَعَ الْفَلاَّحُونَ فِي الْحَقْلِ فِي السَّنَةِ الْمَاضِيَةِ؟ - زَرَعُوا فِيهِ فِي السَّنَةِ الْمَاضِيَةِ الْحِنْطَةَ وَ الْبَطَاطِسَ وَ الطَّمَاطِمَ وَ غَيْرَهَا مِنَ الْخُضْرَوَاتِ.</span></p>
<p>К уроку 18</p>
<p>Что ты делаешь в школе? — Читаю и пишу, бегаю и играю. Ты понял это слово из своего урока? Ты поняла эти слова из арабской книги? — Нет, я не поняла их. Это слово арабское. Эти слова арабские. Что делает ученик в зале? — Читает журнал. Вчера я пошёл в библиотеку и взял оттуда некоторые книги. А сегодня ты ходил в библиотеку? — Да, сегодня тоже я ходил туда. А завтра пойдёшь туда? — Нет, завтра не пойду. Ты (ж.р.) завтра в школу пойдёшь? — Да, если пожелает Аллах. Где ты сидела? — Я сидела за партой (на парте). Где сидела учительница? — Она сидела на стуле.</p>
